# 高専キャリア教育の話
りゅーかん
曰く、初の長野らしく、観光を楽しんでいたらしい。
東工大->怪しい会社->キャリア教育
### Hello World
高専生の作品をファンディング企業。
作っても事業化しない、勿体無い。研究室に転がっている発明。
OBの人たちが大量に支援->簡単に予算が集まった。
強力なメンター達が無料で手伝う。
仕事としてやりました、と、言えば、就職などで強い。
なんかあったらTwitter <- 感謝されることが多い。
### 目指していること
"高専生を、もっと挑戦者に!" つくり手がイノベーションの中心にいる。を発信
現場力・なんか作ってしまう。 <- 高専の価値
浜野製作所:リアルロケット下町
### Hello World に出品しよう！
    よかったら出品。




# AngularでGo、Twitter好きなSNS+.AA。
TinyKitten
叩くなら、自分で叩かれよう、ホトトギス。github。kokoro.ioとの接続は、
### 何故
勉強になる。作ってみたかった。なんとなく楽しそう。
### GoGoGo
光速なコンパイル、シンプルさの平衡、ちょっとメモが追いつかん。Angularエンジン搭載。型Script、RxJS。中略。コントリビュータ募集中。




# 名刺作った話
いるやん。
明石高専。RPG好きで魔法使いになれる。5:30、マクドナルドが、空いてない。サンダースというSlack。
名刺。何故:話題、合ったことがある、思い出。SNSの方が早いだろ:メールが跳ぶなど無いだろ。<- あえて交換。
目標：話題が発生すること。こんな人が居たと想い出せること。
-- 基盤加工機で名刺を掘ってみるか(実はArduino)。
表は真面目な名刺で、裏は遅延証明、そして会う度にパンチカードでプログラムされる鉄オタ。
貰って覚えている名刺。革新的、こだわり、等。
話したいことだけ書く。共有したい情報を書いておくと食いつきが良くなる、高専生、とか。
送料。
ノンデザイナース・デザイナーブック。
ゲーム好き、ゲーム庵募集中。



# 人工知能と考察
池上 蒔典。




# KosenSpace
\hoge。
Webレンタル宇宙。LEMP。高専時代にお世話になったサービス->THE NEXT IS MY TERN。予算内で納まるサーバ。SCESS LINE。AWS。
SSHのみをサポート、ログインユーザの制限、　→　セキュリティ。マスドライバ。今日からSlack、メンバーも募集。
GPUはまだサポートせず、PHP以外も対応可能、小さくスタートアップ。CGIは動く。



# 来年のプロコンはすごいらしい
Daichi OBINATA
実は長野では5回目の高専カンファ。
競技部門競技公募部門。第30回大会のコンペ（よく解らない）。プレゼン？ポスター発表？実装？ー＞プロコン委員に就任？。なお、保証無し。OBはスポンサーかゲーム設計をやりたいらしい。
### 歴代ゲームベスト3
ゲームファクタ、人間の介在、物理フィールド、連続と離散、直接か対戦か。
3:石垣工務店、石をオークションで買い上げて敷き詰めた面積を競う。2:水の恵み、スプラトゥーン、RTS、。1:ひょっっころりプロコン島、正三角形の上で正八面体を物理で転がしていく。番外:数えなサイ、人力だ人力だ、買ったチームだけは問題の評価関数を作り上げていた。
長野、富山、金沢、北陸新幹線でyaku3県5キャンパス。北陸の人と仲良くする。
### 土木科のプロコン
過大部門は防災に示されていた->他の学科の見解が示される # 相互の作用場のプレゼン。



#

東京杉並区の工業校生。エセ高専生。
PCを括弧よくしたい。ステッカーではなく、LEDなどでノートPCを飾る事のNP困難さよ。
と、思いきや無料でシールを貰って只貼るだけ。デメリット：シールを集めること、剥がした後がめんどくさい、扇子が問われる、限られた空間。
流れと線を意識する、レーシングカート飛行機。一番お気に入りのステッカーは、地元のエコドライブ実施中。
困った時はガソリンで服。GPUは暖房になるので夏は省エネ。



# Githubの芝生を約一年間ぐらいはやし続けた
Yuya Oka
Pythonで動くPython文法のプレゼン。
### コミットしてますか
おい、止めろ。サーバを壊したのは今となっては良い思い出。後でプレゼンがpushされる。
1行も、毎日やるのは、難しい。草を見せたら驚かれる。日頃の使命感から不幸にもクソをりょうさんしてしまう。旅行中もマックを常備するプロ、他人のソースを舐める。
「〇〇言語勉強してます」。へぇー、そうなんだ。プロダクト見せて。
PR:高専カンファレンスin最強 3.17 宇部にて。



# パーティーを楽しもう
しげっと
0x21歳は永遠の21歳。パーティ：人の集合。物より思い出。
じゃなくて写真を楽しもう。右側に居た一眼レフとアイコンに詳しい人に聞いた方がいい。
写真共有SNSで、懐かしい写真。高専カンファも件の例外ではない。
写真屋さんの、レッサーパンダ写真マトリクス、フレームも問題に。なのでイベント事にPDFに化けるイメージマジックで簡単にgif。
写真をスマホに眠らせずにアップしよう。
アライグマではない、レッサーパンダだ、アライグマでない、レッサーパンダだ。パンダでない、やっぱりレッサーパンダだ。



# Sandbox Project

砂箱にはストーリーが無いゲーム:マインクラフト。
プログラミング教室、1Jのタートルが3dになって帰ってきた、家を作ろう、タートル・アイランド難しいパズル、高専がマイクラになった公開された3ヶ月、祭りの日人数制限を設けても参加者148人売り切れ、校舎内で走るな！、高齢社会な部活。いろんなことにチャレンジしよう、自分な得意なことを極めよう、"人には人の乳酸菌"。
Q:上手く引き継げますか？A:出生率は5年間で0％だったわけでなく、２年やって一年生が3->4にん遣って来た。一ヶ月あれば何とかなるだろう。

# ぽん.と.でいびっとそん
しゅーぱか.と.しもえもん
ROBOCONで二人は出会った。たぬきのコスプレをみたドラえもんがポンタと呼んだら、しゅーくりーむは怒ってデイビットソンと呼んだ。
合唱同好会。２つの同好会は偶然にして完全に同時に学校に申請をした。
いろんなこと：#team_shupaca、学生会長選挙、高専*合唱=>korus。学校の意識集合に変位を齎す。
高専は合唱に疎い。合唱をやってる高専は僅か。長野は合唱をやり始めた動き始めた。
今日は合唱しよう、だから休憩中は校歌だったのか.こうか。野球部の人には頑張って欲しい甲子園。 {-- 情報技術に芸術の実演が加わった、多様性。 --}
合唱だ合唱だ、合唱だ合唱だ、合唱だ合唱だ。
長野高専の3版の菓子は何処かに秘されたらしい。



# 高専カンファのスタッフが知り合いだったのでLTさせられた話
みつば
高校生（高専生でない）、学校で静かに火事、プログラムできません。蛇馬になりながらプログラム書いていた。Githubでリポジトリ立てまくり草コインをLinksで作る。blog.32ba.net。プログラムやってます、詳しくはブログで曰く「線繋いだだけ」。
いきなりスライド作るなんて無理ですよね。"できます!!!"も参照。よつばとはぶちギレした塾の社会学者ga頭からサイダーをぶちまけた事故からの知り合い。
目次ありますか。初参加どう思いますか：次回はちゃんと予約して参加します。彼女居ません<-彼にイライザちゃんを紹介しよう。中学時代は生徒会役員。



以下、女子会議。



# 
