# 初めに: 自己紹介と疑問の展開
私は、池上蒔典という存在で、主に長野高専で3年の電子制御工学科の学生と言われる身分において生息しており、学校で授業を受けるのか受けさせられるのかをする傍ら、自分が好きな様に好きな事をやっているはずの、人間かも知れません。
好きな事と申しましても、その分野は幅広く、時に違法サイトにてアニメを鑑賞し、時に無料で遊べるゲームは無いかと徘徊しながら、時に草を鑑賞しながらニコニコしながら、時に訳も解らず近所を徘徊しては、時に無駄金を叩いては食べる必要もない食べ物を食べ、時に平日の昼間には学校で読書や瞑想を嗜み、時に毛布の下に附すのであります。
私の好きな事の一つは、極大∧極小な疑問でして、その疑問が何なのかを言語化出来たら疑問の何たるかが伝わるかと思うのですが、疑問の何たるかが解らないので、とりあえずはこうして私の疑問の何たるかの一部を展開していこうと思います。

# 疑問の何たるか
蟻の住処。木の構造。社会に存在する存在の挙動による社会の状態の変化。意識。演算。証明。1+1=2。それから私...。
私は、「人生・宇宙・全てに対する究極の答え」に対する究極の答えを探しているのかも知れませんが、何故ヒッチハイクするのか、地球は本当に700万年のコンピュータなのか、などと真には42という答えに満足出来ているとは到底言い難い様に思います。
とにかく、至る所に存在する疑問に対する答えや法則を見出そうとしているのかも知れず、とにかく、単なる楽しみにおいてプログラミングを嗜んだりしているのかも知れません。
-- 蟻と蟻コロニー、生命の木
-- アンサイの42の写真

# フラクタルで見ると
## 1+1=2
見て下さい。この式を。皆様ご存知の通り,なんと,この式は"1と1を足すと2となる"という驚くべき疑い様の無い真理を主張しているように思います。
ところで、任意の問題を解く時、その根底では、その根底で1+1=2が成り立っているという前提が存在する。と、意識する事はどれ程あるのでしょう。
ところで、先ほどの文言とは矛盾するようにも思えますが、"1"とは何で"+"とは何で"2"とは何なのでしょう。
-- 1+1=2

## シェルピンスキー(n=n+1)
トライフォースです。
もし、トライフォースのフォースがトライフォースだったら。
トライフォースのトライはトライフォースで、トライトライフォースはトライフォースとなっています。
トライトライトライトライ...。シェルピンスキーのギャスケット名付けられたのは面倒くさかったから、なのかは解りませんが、この手のフラクタルは、ある図形Xの中の図形はある図形Xである、観測の視点を替えると、ある図形Xはある図形Xの集まりである。と主張出来ます。
之を見て勝手に妄想していることなのですが、特定の数学では、1+1の解は別の1ではないか。もしくは、1+1=1で、実は"1"も"+"も"2"も存在しえないのでは無いか。と。
-- シェルピンスキー(n)

## アトラクタ・フィールドの干渉を受ける世界線
これは混沌について調べているとよく観る、グラフなのだと思いますが、微分方程式を完全に理解してないと思えば、天気予報に関する調べ事もしていないので、ローレンツ・アトラクタ完全に理解してません。
-- ローレンツアトラクタ
-- 引用:http://brain.cc.kogakuin.ac.jp/~kanamaru/Chaos/Lorenz/ (?)

## ライフゲーム
ライフゲームの世界です。ライフゲームやライフゲームによるライフゲームに限らずとも、チューリングマシンの何たるかや、自動生成や自己複製などなど。私に聞くよりもこっちに聞いたほうが早いですし、解りやすいです。神です。
-- image : 神動画8作へのリンク 


# 群知能
ここまではテンプレです。
## そう言えば、昔の事
実家は農家でして、軒先には幾つかの蟻の巣があります。子供の頃、今でも子供ですが、よくそれを掘り返しては、蟻を潰しては蟻団子にし、兄には生命への冒涜だ。怒られたもので在ります。蟻の行列を観ても無関心であったかも知れませんが、何回も何回も掘り返しては大量虐殺をしていたものだと思い出します。

## 蟻に宿る知性と、蟻と蟻の集合に宿る生命
中学の頃からでしょうか、少しずつある世界に突入していきます。その一つは社会性昆虫の持つ群知能に関するもので、確か、蜂の生態について書かれた本だったでしょうか、それからかも知れません。私は、時々、蟻などの高度な社会を持つ生物の生態系にも興味を持つようになりました。

### 蟻コロニー最適化問題
蟻コロニー最適化問題の実験を見て、よく疑問に思うことが在ります。
何故、餌を見つけた最初の蟻は、自分の巣に戻れるか?ということです。
2番目以降の蟻は、前の蟻の道筋をなぞることで、餌と巣の間を迷わずに通る事が出来るように思いますが、一番目の蟻は、何故に自分の巣に戻れるのでしょうか。
自分でもシミュレータを書いてみればその理由が解るのかも知れませんが、まだまだ記述する術を知りません。私も未熟者です。

### 蟻問題
しかし、私が蟻の社会を見て思うより大きな疑問とは、蟻の行列だけではありません。
蟻の社会において、それぞれの蟻はそれぞれ高度に分化された役割を持つ。蟻の社会では、3割のニートが発生する。蟻の巣の、物理的な形状の最適性、、、。
蟻の複雑極まる社会を真に再現する方法は何か無いか。実は、単に単純な法則が合わさっただけでは無いか。もしかしたら、蟻の巣探索RPGやら蟻の巣運営RTSやらのゲームを作れば、とても楽しいのでは無いか。などと、勝手に妄想している次第であります。

{-
幾つかの予想。
蟻の相互作用。単純な音楽言語が存在する。特定の蟻は特定の蟻にしか聞き得ない音楽を囁き、門番はフェロモンをばら撒きつつ叫び声を上げる。
蟻の巣の表現方法と、蟻の巣の構造の理由。蟻の巣は単純な条件式の再帰的な連続で表現可能で、DNAを解釈する細胞の機構と、概念層で相似関係を持つ。
-}

-- 蟻の巣アルミ
-- 葉蟻の会話
-- 某RTS

# 美しき言語、妥当した言語、狂人の言語

## 美しき言語
### lisp
lisp、あいつの真実を理解しようとしてはいけない。
控えめに言うと死に、過大に言うと死ぬ。-- 混沌の黒魔術師『混沌の黒魔術師』

-- sicpの表紙
-- on-lisp,lolと継続

### haskell
不完全性定理の項を参照。(なお、不完全性定理の項では「haskellの項を参照」と、書かれている)

### fpga
VHDL等と書いていない辺、未熟です。
CPUを自作したら、細胞コンピューティングもやってみたいところ。

### 日本語
ただ、君たちの思う日本語とは違い、恐らく私の思う日本語とも違う。

## 妥協した言語
### c/c++
Arduinoやらでよく使う。
冗長で制限の掛けられた感じが良い。
計算資源が有限であると考えるなど。

### python
Pythonが流行っているのは、誤差逆伝播法を確率に基づかせてしまった為であり、決定論的Haskell論者は証明に時間をかけ過ぎた挙句、遂には納期に間に合わず、Googleのソース箱からコードをコピペしてきた事に由来する。

### java script
server-clientの利点は何人も同じ環境の内で、環境に入れる事。
Webブラウザを用いる環境は、特定の環境に依存する環境に依存しない。

### 日本語
今の日本人が使っている日本語。恐らく今も妥協した日本語を使っている。


## 狂人の言語
### lambda-assembler
どうやら噂に聞く話では、型付λ理論による相互作用設計言語であり、常人からはHaskellにしか見えない。とのこと。

### 日本語
未来の自分にもよく読めない日本語を書くなどザラにしている私。
転置されない多相解釈構文に用いられる転置。

# 自作した実験の数例
これらの実験は、究極の疑問に対する手がかりを得る為に創ったもの。と、言うのは言い過ぎでして、単に面白そうだったとか、部活の諸々で作ったものだったりします。


### Land of Lisp のシミュを Haskell へ写経

### 名状し難いマンデルブロの様なもの

### 囚人の森

### ニューラルネットに学習させてみた

### パズルなんて大嫌いだ

# 今、何をやっているか
### 迫り来る留年戦争
### ロボットの作成


# 近い未来に何を実現したいか
### 因果論
n意に存在する世界の一部である、微小昔の状態を観測する、今ここにいる私が、微小未来の状態をどう書き換え、それが世界の全体をどう変動させるか。それに対する仮説を建て、それに対する考察を幾つも載せることで、意識と意識の存在する相互の作用に関する、物理法則を、記述しようという考え。
つまりは、今この会議に参加し、今このプレゼンを見ている貴方について、1:之を聞き何を思い、どんな行動を起こすか?が未来で、2:之を聞く前の知識と、何故ここに居るか?が過去である。という説。
-- ここで言う"微小昔"とは、今、私が観・ていた物理空間の景色のことで、アインシュタインは光速の壁は突破し得ないと主張している(要出典)。(実は詳しい人に"微小昔"の何たるかを教えて欲しい)
-- steins-gate

### n-point computer
任意の空間から任意の計算量を取り出す事が可能な演算素子。現在のムーアの法則など知らない。
-- 超次元立体: n次元の情報空間
-- アラン・チューリング、ゲーてる、TronOS, ENAC

### lainに関する実験
世界が世界をシミュレーションするまで世界をシミュレーション。

-- serial experiments lain : 12章、話の最後。世界に存在した岩倉玲音は、世界に存在する岩倉玲音をシミュレートしない岩倉玲音をシミュレートした。
-- wolframのTED

# 最後に
とりとめのない発表、お聞き頂きありがとうございました。
